Лицей Академии Яндекса







**Пояснительная записка к проекту «Mhelper»**

**Выполнил**:

` `Рекалов Артём Олегович

**Руководитель**:

Логинова Юлия Вячеславовна




Г.Ижевск

15.11.2021


# Ведение
## Описание идеи
Приложение, созданное для сортировки, извлечение именованных сущностей из фотографии или текста электронного письма с последующим занесением в локальную базу данных. По базе данных возможен поиск письма по критериям.

## Актуальность
В настоящее время весь оборот официальных сообщений происходит через электронную почту, именно поэтому проект максимально актуален.

## Область применения
Изначально проект представляет отдельную программу, однако потом может быть переведен на плагин, внедряемый в систему коммуницирования предприятий. 


# Функции проекта
## Реализованные функции
1. Преобразование фотографии или скриншота письма в текстовый формат.
1. Обработка текста письма: классификация письма к определенной категории, извлечение сущностей (отправитель, получатель, тема)
1. Сохранение писем в локальную базу данных.
1. Поиск писем в базе данных по фильтрам.
1. Просмотр писем.





# Внутренняя реализация проекта
## Классы графического интерфейса, окон и основной логики
## MainWindow
Класс унаследован от QmainWindow и представляет из себя главное пользовательское окно с возможностями создания и обработки нового или уже имеющегося письма.

В приложении 1 можно найти дизайн окна, создаваемого классом
## AddMailDialog
Класс унаследован от Qdialog и является диалоговым окном для выбора обработки письма.

В приложении 2можно найти дизайн диалогового окна, создаваемого классом
## SeeMailWindow
**	Также унаследован от QMainWindow. Класс открывает окно, представляющие таблицу просмотра существующих писем, их сортировки, редактирование и удаления.

В приложении 3 можно найти дизайн окна, создаваемого классом
## SeeEmailText
**	Также унаследован от QMainWindow. Класс открывает окно, поле для просмотра текста письма.

В приложении 4 можно найти дизайн окна, создаваемого классом


## Специальные классы и функции
## BdConnect
Класс для работы с базой данных Sqlite3, добавление в нее новых записей и чтения имеющихся.
## NerModel
Функция, работающий с NER моделью, извлекающий именованные сущности из текста.
## text\_extractor
Функции, для считывания текста с картинки или txt файла в string питона.

## Файлы проекта
1. main.py – Основной файл состоящий из всех графических классов и управляющий общей логикой программы. Используемые библиотеки: PyQt5, pyqt5-tools, sys
1. NerModel.py – Файл содержащий одноименный класс и выполняющий ner функции. Используемые библиотеки: Sk-learn, Spacy.
1. Classificator.py - Файл содержащий одноименный класс и выполняющий функции классификации текста. Используемые библиотеки: Sk-Learn, NLTK.
1. BdConnect.py - Файл содержащий одноименный класс и выполняющий функции работы с базой данных. Используемые библиотеки: sqlite3.
1. Bd.bd – база данных, состоящая из 2 таблиц. Подробнее можно увидеть в приложении 5.
1. Exceptions.py – Файл, хранящий в себе классы исключений.
1. Директория designs с файлами dialog.ui, main.ui, see\_db.ui, see\_email.ui – файлы макетов окон.
1. Директория designs\_py с файлами dialog\_ui.py, main\_ui.py, see\_db\_ui.py, see\_email\_ui.py – файлы макетов окон в формате .py.

1. Requirements.py – Файл с использованными библиотеками для их удобной установки.
1. TZ.docx – Файл тз проекта.
1. README.md – Файл с технической документацией проекта для GitHub.
1. explanatory note.docx – Файл технической записки.
1. Classifier\_generator.py – генератор модели classifier.pql
1. Classifier.pql – модель машинного обучения, классифицирующая текст
1. Test\_extractor.py – файл с функциями для считывания текста с картинки и из текстового файла.
1. Vectorizer.pql – модель обученного векторайзера.


# Вывод
`	`Проект актуален и монетизируем. На данной стадии mvp продукта может решать круг поставленных на него задач и выполняет все заявленные функции. Также у проекта множество перспектив и путей развития, от банального улучшения дизайна , до перехода на сверточную нейросеть и внедрения в крупные предприятия.
